## 2.6 系统管理 {#2-6}

在「服务运营」平台中点击左侧功能列表中「系统管理」标签，展开相应功能列表。

### 2.6.1 操作日志 {#2-6-1}

操作日志中会展示系统中所有用户操作的相应日志记录，同时提供日志查询，资源快速跳转等同能：

* **日志列表：**操作日志列表中展示了所有用户操作的具体日志信息，如操作人、操作所属的工作空间、操作类型、操作IP、时间等信息，同时提供操作涉及资源的快速跳转；
* **日志查询：**填写相应的查询条件后，如操作人、资源类型、工作空间等，点击查询按钮系统会删选出符合相应条件的操作日志；点击清空后，系统清空查询条件，重新显示所有操作日志；
* **资源跳转：**在涉及某一资源的操作日志中，如虚拟机启动、停止操作，虚拟机申请操作等，点击该操作日志「资源名称」列中的资源名称链接，即可快速跳转定位到相应的虚拟机列表、订单列表等；

### 2.6.2 流程管理 {#2-6-2}

流程列表中包含了服务运行系统中所有自定义流程及系统默认流程，如虚拟机申请流程、虚拟机续租流程等，管理员可查看、修改已有流程相关配置，创建新的流程模型等：

* **流程模型列表：**流程模型列表展现了当前系统中已有流程模型的基本信息，如模型标识、模型名称等，同时提供对该模型的编辑、删除、发布等相关操作。
* **创建流程模型：**点击流程模型列表右上角的「创建模型」选项，进入流程模型创建页面，在该页面中编辑流程的模型ID、模型名称，同时添加相应环节后，可保存、发布流程：
  * 流程模型基本信息中，填写该流程模型的模型ID，及模型名称，模型ID需要被后台系统识别才可生效；
  * 在流程环节设置中，可按顺序添加环节，或选择某一环节后在当前环节处插入环节；在弹出的添加环节页面中，输入选择相应的环节名称、表单URL及该环节的处理人后，即可保存环节；
* **修改流程模型：**点击某一流程模型「操作」列中的，进入流程模型编辑页面，与创建流程模型类似，管理员可在该页面中编辑流程模型的模型名称及流程环节;流程模型编辑更改后，需要重新发布该模型。
* **删除流程模型：**点击某一流程模型「操作」列中的，弹出删除确认对话框，点击确认后该流程模型将被删除。
* **发布流程模型：**点击某一流程模型「操作」列中的，该流程模型将被发布，系统将使用该模型处理相关流程。
* **查看发布历史：**点击某一流程模型「操作」列中的，弹出该流程的发布记录页面，管理员可查看该流程的历史发布时间及版本。
* **流程模型事件管理：**点击某一流程模型「操作」列中的，进入该流程模型的事件列表页面，管理员可在该页面编辑流程模型的具体执行事件：
  * **事件列表：**事件列表展现了与该流程相关的事件的基本信息，如事件名称、事件类型、事件触发条件等，同时可对某一事件进行编辑或删除操作；
  * **添加事件：**点击事件列表右上角的「添加」选项，弹出添加事件页面，填写相应的事件信息，执行该事件的执行器信息及参数，事件的触发条件 后，点击保存完成事件添加；
  * **编辑事件：**点击某一事件「操作」列中的，弹出修改时间页面，与添加事件类似，填写相应的事件信息，执行该事件的执行器信息及参数，事件的触发条件 后，点击保存完成事件修改；
  * **删除事件：**点击某一事件「操作」列中的，弹出删除确认对话框，点击确认后该事件将被删除。
* **流程模型消息管理：**点击某一流程模型「操作」列中的，进入该流程模型的环节消息列表，管理员可在该页面编辑流程模型中每一环节的消息通知配置：
  * **环节消息列表：**列表展示了该流程模型中所有的环节消息及其基本信息，如消息类型、触发条件，同时可对某一消息进行编辑或删除等操作；
  * **添加环节消息：**点击环节消息列表右上角的「添加」选项，弹出添加环节消息页面，根据页面提示填写相应的消息标题、内容，消息收件人等，选择该消息的发送触发条件后，点击保存完成环节消息添加；
  * **修改环节消息：**点击某一环节消息「操作」列中的，弹出修改时间页面，与添加环节消息类似，根据页面提示填写相应的消息标题、内容，消息收件人等，选择该消息的发送触发条件后，点击保存完成环节消息修改；
  * **删除环节消息：**点击某一环节消息「操作」列中的，弹出删除确认对话框，点击确认后该环节消息将被删除。

### 2.6.3 字典管理 {#2-6-3}

字典管理提供了对系统中字典的管理功能，字典为系统中预定义的一些特定键值对，如提交工单时可选择的部门，创建产品时可选的操作系统类型。管理员跟根据自身需要修改已有字典或添加新的字典。

* **字典分组列表：**列表展现了当前系统所有字典分组的基本信息，并提供修改名称、维护字典项目、删除等操作。
* **添加分组：**点击字典分组列表右上角的「添加分组」选项，弹出添加分组页面，输入相应的分组标识和分组名称后，点击保存完成分组的添加；分组标识需要能被后台系统识别才可被系统使用；
* **修改分组名称：**点击某一字典分组「操作」列中的，弹出修改分组页面，管理员可修改分组名称，点击保存后完成修改。
* **维护分组项目：**点击某一字典分组「操作」列中的，弹出该分组中的字典列表页面，管理员可在该页面添加新的字典键值对，或许修改已有字典的字典值，或删除已有字典。
* **删除分组：**点击某一字典分组「操作」列中的，弹出删除确认对话框，点击确认后该字典分组将被删除。

### 2.6.4 角色管理 {#2-6-4}

角色管理包含了已有角色的编辑、管理，添加角色等功能；角色管理配合流程管理使用，将多个用户添加至某个角色后，在流程处理的某个环节配置相应角色进行审批，则进行到该环节后，所有具有该角色的用户均可处理这一流程。

* **角色列表：**角色列表展示了当前系统中所有已有角色的基本信息，如角色标识、角色名称等，同时提供了修改、维护角色用户、删除等操作。
* **添加角色：**点击角色列表右上角的「添加角色」选项，弹出添加角色页面，填写角色标识及角色名称，点击保存完成角色添加；角色名称可自定义填写，角色标识需要被系统识别才可正常使用。
* **修改角色名称：**点击某一角色「操作」列中的，弹出修改角色页面，管理员可修改角色名称，点击保存后完成修改。
* **维护角色用户：**点击某一角色「操作」列中的，弹出添加角色成员页面，角色成员的添加、移除与产品组添加、移除产品类似，确认无误后点击保存完成角色成员维护。
* **删除角色：**点击某一角色「操作」列中的，弹出删除确认对话框，点击确认后该角色将被删除。

### 2.6.5 配额管理 {#2-6-5}

配额管理包含了当前系统所有工作空间的配额信息列表，同时提供配额查询、修改默认配额、修改指定工作空间配额等功能。

* **配额列表：**配额列表展示了所有工作空间的配额信息及已用信息，包括虚拟机个数、CPU核数、内存容量、磁盘容量等，同时可对每一工作空间配额进行修改；
* **配额查询：**填写相应的查询条件后，如工作空间名称、是否默认配额等，点击查询按钮系统会删选出符合相应条件的工作空间配额；点击清空后，系统清空查询条件，重新显示所有工作空间配额；
* **修改默认配额：**点击配额列表右上角的「修改默认配额」选项，修改配额页面，填写相应的虚拟机个数、CPU核数、内存、磁盘配额后，点击保存完成默认配额修改；
* **修改工作空间配额：**点击某一工作空间配额「操作」列中的，弹出修改配额页面，填写相应的虚拟机个数、CPU核数、内存、磁盘配额后，点击保存完成指定工作空间配额的修改；

### 2.6.6 回收站设置 {#2-6-6}

回收站设置提供资源进入回收站后，回收站的空间清理策略配置。

* **保留一段时间后自动释放：**选择该选项后，在时间单位下拉列表选择相应的时间单位，同时填写具体时长，点击保存后配置生效；资源进入回收站后，将在预定义的保留时长内保留，如选择两周，则虚拟机到期后进入回收站持续两周后才会被从底层平台删除。
* **不自动释放，必须手动释放：**资源进入回收站后一直保留，直到管理员或用户手动选择释放后才将资源从底层平台删除。



